---
date: 2006-10-19 16:13:00
title: 十一游记汇总
layout: post
tags:
    - 浙江
categories:
    - 自行車
---
## 浙南pala一行人的消息 xxxxxx

10.2
早上6:30,火车到缙云.都没睡醒,下车后发现托运票据和自行車发票等遗留在火车上
pala和azalae打车追火车,追回

过双溪口之后的大坡,小胖踩碎山地车后拨,我把山地改成单速车.小胖骑单速车继续
爬坡...-.-

到顶之后下坡不到200米,girl摔车,比较严重,当时意识模糊,全身擦伤处很多,头部
受振荡. 所以一定要带头盔!

拦车,我和girl搭车去大源镇卫生院,检查处理伤口.大队人马随后到达.

中午大源吃饭,我和girl离队,搭车返回缙云.火车回上海

大队伍晚上到达溪口.

10.3
pala一行到达苗辽林场,差不多延迟了半日的行程.1说爬bt坡很爽!又说林场这里
东西巨贵,大家吃泡面充饥@.@

10.4
pala一行抄近路赶到清江镇,赶上,完成并超过了第三天的原定行程,这近路抄的...太猛了

10.5 12:00
pala azalae 小胖 yixin 在某一山顶,离大箬岩还有30km
其他人搭车了-.- cft

17:50 到石染住下了 飙的真是快啊-.-
下午ms跑了60km了

## 浙南游记... mythicgirl

>发信人: mythicgirl (静茹·亲亲o^^o), 信区: Cycling

>标 题: 浙南游记...

>发信站: 日月光华 (2006年10月06日19:34:25 星期五), 站内信件

让我如何形容这一次出游呢？
灾难还是收获，恐惧还是坚强？
我只知道，现在的我很平静，平静得让我自己觉得可怕，是不是这就是传说中的消沉？
不，不可以，我强烈地盼望着自己康复，我在用最平和的心态来对待这件事情，我必须
让自己康复，我会想尽一切办法，做出一切努力。

很多人都盼望着这次浙南骑行，包括我。光光之前作了周密的安排，给大家发了每天行
程的地图。pala也屡屡召集大家开会，发群信通知注意事项。所有的一切，看起来都是
令人放心的。

然而不顺利却接二连三的发生，先是在托运那天，我把车票给弄丢了，接着是10月2号凌
晨到缙云的时候，pala和azalea把票据拉在了火车上，然后又是小胖骑车把车给踩坏...
直到我的摔倒，这一摔彻底毁了我的浙南之行，也连累了光光。

虽然坎坷颇多，但是我还是试着以愉快的心情来描绘一下我所参与到的浙南之行。
10月1日晚，我、光光、小胖打车去了火车站。临行前，我心里特别难过，不知道为什么
，总是觉得我这次会出事，然后最后一小时还在bbs上找人灌水。Shaka录了首歌给我听
，才让我的心情好了一些。于是，我在手机里装上了轻松愉快的音乐，也算给自己鼓鼓
劲。

我们比较顺利的上了火车，因为我之前把票弄丢了，所以我和光光并不和大部队坐在一
起。坐在我们斜对面的是一个很经典的男人，我这辈子没看到过这么经典的男人，可以
和芙蓉姐姐齐名了。他一路上抽烟喝酒唱歌，还不断地搭讪周围的人，你要是不理他吧
，他就会一直盯着你看，你要是看他一眼，他马上就张口和你说话。他周围的三个人真
是可怜，特别是坐他旁边的那人，简直快崩溃了，一直听他絮絮叨叨地说：「你懂不懂
啊?......我给你我的电话哦，我姓李，木子李，你打电话找我lp也可以...」我和光光
忍耐了很久，终于忍到这个男人下车了...没想到他在义乌下车后，还跑到火车窗边敲窗
子，做出"hi"的姿势-.- 无敌了啊！

10月2日6:30，我们到了目的地浙江缙云。旅途疲惫的我们刚下车就发现托运的票据都拉
在火车上了，于是赶快打电话和火车上的列车员联系，pala和azalea打的赶到下一站去
取。
这时正好我们托运的车也到了，我们和管理阿姨打了声招呼，开始调车...不过没有票据
不能取走。
调完车，一行人去寻觅饭店吃早饭，老板娘似乎被我们浩浩荡荡的气势给吓住了，很疑
惑地问了我们两次：「啊？还要一人一个茶叶蛋啊？...」怕了吧~
吃完早饭我们又返回到火车站，正好pala他们俩也拿到票据来了，大家取了车稍作调整
就出发了。

沿途很漂亮，浙南的自然风光秀丽清澈，山峦、树木、湖水、村落，一切都如画卷一般
。我们开心地一路向前，之前的困乏和疲惫一扫而空。很快，我们穿过了舒洪镇，又过
了双溪口，就在大源镇前面，有一座山，我也不知道它叫什么名字，不过我以后会称它
毁容山。先是4km上坡，骑到后来我明显觉得体力不支，光光和丹丹jj一直在为我们打气
，我总算撑上来了，而且是以8-9.5km/h的爬行速度上来的。到了山顶，大家开始休息、
聊天，调整车辆，pala很high地说：接下来就是7km下坡啦~~会很爽的。的确，我也觉得
很爽，所有人都觉得很爽。
小胖吹了声口哨，大家就出发了，光光和我说不要冲得太快，速度控制在35km/h以内，
我很保守地把速度控制在29km/h左右，但是，不幸还是发生了，我还没反应过来，只觉
得车翻过去了，我被狠狠地甩在山地上。

那一刻，我自己没有知觉，根本感觉不到疼痛。我模糊感到大家都停下来，光光扔了车
跑过来，和几个mm一起把我扶起来，我听到他不停对我说：没事的，只是擦伤，没事的.
..然后他用湿纸巾给我擦拭伤口，那时我才感觉到疼。我迷迷糊糊半睁开眼，发现白色
裤子上好多血迹，我知道我挂彩了。
光光问我能不能走路，我下意识点点头，刚走了两步，就觉得一阵眩晕，脑部像被撞击
了一样，整个人从光光的手臂里滑下去，摊倒在地上。
我只觉得像在做梦一样，如果光光没有一直叫我，我就昏迷过去了。右脑太阳穴有着剧
烈的疼痛，后来才发现，太阳穴上方已经有了小血肿。只是当时我完全不知道自己的状
况如何，只是强烈的头晕和头痛，那种快要昏死的感觉，我这辈子第一次体会到。
光光抱着我说：我们回上海，今天下午就回去。
我说不出话来，止不住流眼泪，我不禁联想到来之前在yanxi的惆怅，我说我预感到这次
会出事，我怕我再也回不了上海了，这一切，难道都灵验了么？

光光把我扶起来，在路边坐了会儿。mm们拦了辆过路车下来，把我扶上去，先送去附近
的医院。光光陪我到了缙云大源卫生院，我在镜子里看到了自己脸上的伤情，左侧一大
片血，鲜红的血，左右手臂都擦伤了，胳膊肘处的伤口比较严重，左侧肩膀也被刮伤了
，反正就是伤痕累累。

到底是小卫生站，医护条件很不过关，那个抽烟的医生可怜兮兮地拿同一块碘酒棉球给
我的所有伤口消毒，我顿时就嚷嚷开了，让他给我换棉球，怎么一点常识都没有呢-.-
接着那个小破医生带着光光去开药，我怕伤口感染，让他给我一点医用脱脂棉或者纱布
，暂时包一下挡一挡外面的风沙，那个破医生居然不肯...我怒了，这一怒可把光光吓到
了，也把我自己吓到了，原来我思维还清晰，还会怒，原来我还没有被摔傻，真是太好
了！cft那个小破医生~

后来pala他们一群人赶来了，丹丹jj看看我说：嗯，精神好多了。我也笑着说没事。
光光去找了家饭店+旅店，在3楼租了个钟点房，让我进去把满是血迹的衣服换了，然后
去2楼吃饭。不吃不知道，一吃吓一跳，原来我根本不能嚼东西，连黄瓜、青菜都嚼不动
，万幸的是，我最喜欢的豆腐出现了，不用嚼，入口即化，抿一口就咽下去了，吃得很
爽，话说我想念豆腐很久很久了^_^

大约下午4:30，光光包了辆车送我回缙云，这一路山道开回去我才知道自己之前上山还
是蛮牛的。一路上蜿蜒曲折，道也不够宽，听司机说，城市里的司机到了这里都不敢开
车，只有他们这样土生土长的本地人才不觉得害怕。
颠簸了近一个小时，我们到了缙云，但是已经没有合适的卧铺票了，只好就近找个旅店
住下。我头疼得厉害，几乎倒头就可以睡着，迷迷糊糊地觉得左脸很痛，可是疲惫远远
大过了疼痛感，我就这样睡了将近12个小时...

第二天早晨醒来，觉得浑身酸痛，后来我才知道摔了都会酸痛的...
一上午都在旅馆看电视，这才像十一长假的感觉啊！
说实话，那家旅店挺温馨的，我早晨醒来的那一刹那，还在怀疑自己是不是在做梦，然
后我环顾了一下四周，真真实实地告诉自己：这不是梦，我的确有过像梦一样迷蒙的经
历，但是我现在真实地存在着。

中午11:20，光光陪我上了火车，这还是我第一次坐卧铺呢，不要嘲笑我，我真得很土-.
-我沿途拍了很多照片，还有卧铺的照片，我很bt吧，呵呵~
话说有个19个月的小mm总是来找光光，还送桂圆给他吃，太早熟了！！！而且对我视而
不见，过分，也不知道来孝敬受伤的我T.T
一路上，我和光光聊了很多很多，虽然我们一直是无话不说的好朋友，可是这次说得比
以往任何一次都多。当我微笑着不说话的时候，我一半是在倾听，一半依旧是迷茫。
我承认我是幸福的，我一直都是幸福的，这次摔伤让我的幸福加倍了，可是依然没有办
法解决我心头的困惑，如果要我细细说清楚，还需要很长时间的思考吧，更或许不经历
就不知道问题究竟会出现在哪里。

晚上8:30，我们终于回到了上海的土地上，瑰丽恢宏的上海南站，赏心悦目。
我和pala联系了一下，他们在苗辽林场住下来，吃的东西巨贵，只能吃泡面，可怜的孩
子们啊~~不过我羡慕他们，这些继续战斗的勇士们。总有一天，我要再来一次，和光光

大约10:00，我回到寝室了，我的十一计划完整地宣告结束。
我很累，想得太多于是心很累，时间是一味良药，她能治愈我皮肤的创伤，也能修复我
心底的困倦。


>玻璃心

>水晶的房子

>你住进来

>有玫瑰的幽香

>还有永恒的诺言

>※ 来源:·日月光华 bbs.fudan.edu.cn·FROM:Roma mm
