---
date: 2006-11-05
title: 浙南行
layout: post
tags:
    - 浙江
categories:
    - 自行車
---
## day0 22:10 火车N511上海-缙云
由于站台上某bt男的阻挠，损失一员大将wwei

## day1 6点左右 火车到缙云，追包，早饭，取车
8:30-14:00 缙云–舒洪镇–双溪口–大源镇

11 15 13

一路基本都是在山脚下骑，缓坡有上有下。大源镇午饭 非常丰盛且便宜 无比怀念

可惜也是给6x和girl的送别饭。。

15:30-18:00 大源镇–安岭–溪港

16 16

安岭到溪港是很长的下坡。溪港住宿、晚饭。很小的村子，住宿标间水平，10元/人

**当日里程 59km**

**总里程 59km**

## day2 8:45-13:00 溪港–湫山–横溪镇–白塔镇–田市镇–步路

20 7 13 5 10

全是平路。湫山至田市的一段是35省道，车多，工厂多，骑得郁闷。田市镇到步路是乡间小路，比石子路平不了多少，山地的天堂啊稍有小坡

步路午饭，把和平饭店吃到弹尽粮绝

14:20-18:40 步路–上张–苗辽(林场)

20 30

步路到上张是在群山间环绕，缓上坡，风景很美。过了上张之后不久，是十多公里的盘山路，通向附近海拔最高点苗辽。有5人搭车上去，我们4人爬了2个小时坡，我自己大概均速10住在苗辽，山顶晚上非常冷，大家为了和老板砍价，在寒风中静坐示威。由于饭菜太贵，大家一起吃从山下买来的泡面、肠子，还有花花千里迢迢带来的月饼，感觉非常好。大家轮流洗澡，一起玩uno
那一晚是我5天中最喜欢的

**当日里程 105km**

**总里程 164km**

## day3 8:00-12:40 苗辽–张溪–鲤溪–东皋–鹤盛

35 10 13 7

早上从苗辽出发时，一个人讲前面还有500m上坡，于是大家精神振奋地冲上去，结果这500m一骑就是40min.每个人到坡顶都骂那个人该死。mengwenjing说，这坡至少有2公里，我心想还好你没马表，不然估计崩溃了，马表显示6.9km

到坡顶后就是40km下坡直到鲤溪，之后是平路到鹤盛。

鹤盛休息、午饭，那里ms是景区，饭店无比贵，于是大家分头买了饼、水饺、馄饨

13:30-19:30 鹤盛–白马殿–下岙–箬袅–巨坑庵–雁湖–芙蓉镇–清江镇

3 12 10 4 9 4 10

这段路线更改了原计划，走了近路，基本都是在群山间绕来绕去的路，路况不错，过了巨坑庵就是雁荡山景区，汽车较多，风景还好。芙蓉镇相当大，路边田野的水稻很美，是原定的落脚点，不过想赶到清江看海，于是最后10公里都是走夜路，没有路灯车多路破，

大家列队，只靠一辆美国进口邮递员专用车照明

住在清江镇104省道边的一家旅馆，老板很热情，晚上开着摩托领我们去看海。站在104省道的跨海大桥上，只能看到堤坝拦起来的内海和东边跨海而过的高速公路。

**当日里程 117km**

**总里程 281km**

## day4 8:30-15:30 清江–虹桥–淡溪–石龙头–硐(土羊，是一个字-.-)–岩上厂–

11 5 3 6 7 8

乌龙川–茶龙–渠口–大箬岩镇–碧莲镇

6 7 10 9

早上大部队分成2队，先遣队先行返沪，余4人(pala,flydreamcyx,yixin,我）继续前行。从虹桥到淡溪绕了很多路，当地人指路说，你朝着那座山走就好了。在淡溪问了一位司机，决定改道，正确的选择啊，风景绝美，车很少，路遇没路、塌方，有些路山地也要推了

石龙头那里风景最赞。岩上厂附近有座BT的坡，竟然是土铺的。之后基本是山间的缓坡，有上有下，大箬岩镇是景区，奇怪的是竟没看到吃饭和住宿的地方。无奈在一家小店买了10元的水、饼和花生，4人解决午饭。之后被碧莲镇道旁无数柚子吸引，于是停车吃柚子:)

大家都很喜欢这个镇，留连了很久

16:20-17:30 碧莲镇–巽宅镇–石染

12 13

一路慢慢晃到石染，都是山间平路。石染在路左边河的对岸，远远看去很有味道。走进去才知道无比小，只有饭店一家，饭店只卖馄饨。于是晚上和早上吃了2顿馄饨。

**当日里程 97km**

**总里程 378km**

## day5 8:00-13:30 石染–界坑–南溪–大洋镇–胡源–舒洪镇–缙云

20 15 9 20 9 11

出石染，先10km上坡，然后一路都是小坡，下坡永远比上坡短，终于体会到还债的感觉。过了南溪是最后一个上坡。只是赶路，风景都不记得了。。只觉得到得太快了。

不知不觉，就这样结束了。然后退票托车沐浴，吃了3天来第一顿象样的饭，18元自助火锅，不知道老板会不会哭哈。晚上打了会桌球

**当日里程 84km**

**总里程 462km**

## 回忆浙南五日 by azalea

从2006年10月2日清晨迷糊中踏上浙南的土地 到10月6日晚的告别

5天中的每一刻 都值得怀念

12人的队伍 到后来只有4人 无数的波折 终究没有阻挡我们在浙南的山山水水间画了一个圆

wwei在火车站的黯然离去,花花车的后拨四分五裂,girl的意外受伤,给我们第一天的行程蒙上了迷雾.

只完成了原计划路程的一半 在一个不知名的小镇住下 看不清前程..

第2天不停的爬坡,赶路,大家纷纷搭车,到苗辽脚下时,只有yiyin,小胖,pala和我决定骑二十公里到山顶.我们轻装上阵,只带了水,换 了4辆最好的车(3辆山地,1辆roadster race).盘算着均速7kmph,也能3个小时到顶,在山下合影后，大家踏上了征程.很快,他们3个就只闻其声不见其人,我自己在最后,什么也不想,一 直看马表,坚持着速度在2位数.1×6,1×5 不停调小齿比,直到1×2(留着1×1救命用呢,可惜没用上).从4点骑到天黑,20公里就快骑完了,忽然听到欢呼声,搭车的5个人早已到了,在旅店门口 迎接我们.那一晚,大家挤在一间房间里吃泡面,轮流去洗澡,把2张床并在一起坐上面打牌,如此美好的一夜!

第3天基本都是下坡,大家都很努力的赶路,竟然走了100多公里,最难忘的是走了20公里夜路,只靠那辆有车灯的邮递员专用车照明,这是我第2 次走夜路,比之上次去杭州的夜路,路况不知道要好多少倍,不过大部队走得无比谨慎,我们几个走在前面,边欣赏夜色边聊.晚上到了清江,吃了三鲜面和羊肉沙 锅,然后又在旅店老板的带领下去看海.其实那里的海已经变成了湖,因为东边用坝拦了起来,一条高速路从堤坝上穿过.我们站在104国道的跨海大桥上,听不 到海的轰鸣,也闻不到海水的味道,只能在黑暗中想象了.晚上回到住处,有5个人要先回去,于是9个人的大部队就此解散.

第4天我们剩下的4人，还是爬苗辽的人车组合,踏上未知的前程.一早起来赶路,他们5人在路边欢送我们.一路风景很美,但不能减少我们前行的速 度.路过一个极美的湖,广阔的湖水中有许多小岛,没有停下来拍照,让美好留在记忆中吧,顺便也让提前回去的5个人口水一下:)然后就是不停的翻山,爬坡, 下坡永远比上坡短,中午几乎没有吃饭,4个人10元钱的午饭见过么@@下午碧莲的柚子让我们流连忘返,以后有机会一定再去吃!快到石染时,夕阳染红了溪 水,路上的农妇,水中的归鸭,一幅静谧的图画.

最后一天的路很快结束了,在最后一个上坡的坡顶,大家感慨了许久.之前多少次不想再爬坡,看到上坡就想晕,但到了最后,真的要几个月不再爬坡 了,却很伤感.也许有人爬坡是为了下坡的爽,但我宁愿没有下坡,站在群山之癫,看着自己的车轮碾过的一圈又一圈的盘山路,会觉得自己的渺小,更觉得人类的 伟大.

记得第3天时,每下一个坡,我们就笑言,迟早要还的.第4天遇到无数的上坡,我们才能坦然面对.天底下没有免费的下坡,只要你走的是环线.有时爬坡时,我什么都不会想,只是努力保持着踏频,有时却会想到人生,只要坚持,没有上不去的山.