---
date: 2006-09-05 16:21:00
title: 西塘
layout: post
tags:
    - 浙江
categories:
    - 自行車
---
azalea：

西塘–感悟

从朱枫公路下到太浦河，结果没找到传说中的前进路，于是我和pala一路走一路问，并不知道下一站是哪个村子，并不知道目的地还有多远，并不知道当晚还能不能到西塘，不过这种探索未知的乐趣是沿着确定路线走时感受不到的，尤其，是2个人共同冲向未知的旅途。

pala说，让变化成为计划的一部分。

路上问到的人，会在指路之后加一句：「到那里再问人。」确实是，当听到「到前面三岔路口往南转，上XX大桥，下桥往西，第一个岔路口再往南」之后，很少还会记清楚后面再怎么走，所以，做事一定要一步一步走，走好每一步，终究能到达目的地。还有就是船到桥头自然直，现在很难讲多少年之后该做什么。
人迹罕至之处，也是风景绝美之地。正如我们偶然路过的水道的十字路口，水面上翱翔的「白鸟」（amigo语），以及桥下的渔船，船里劳作的女人...所谓的歧途，也许才是真正追求的。

回学校的路上，大家等牛ID时，heavenmiss说，走在后面如果看不到前面骑车的人，就会越骑越慢。我说不会吧，hm说：「你不理解在后面的人的心态。」我说，我和pala骑到过最后呀，每次都很快追上来的。hm和amigo说，那是因为你知道你能很快追上。pala说，也有人知道怎么追也追不上的。因此想到，做事需要自信和恰当的目标，如同棋魂里小光前面的塔矢亮。

回来路上，一老外全副trek，超过悠闲骑着的我和pala，于是我怒，38的速度超了他,结果不出10秒钟，他就飞一搬反超了我。据pala 说，只见那人朝我一笑，调了2下变速，就把我超了。然后pala去追他，最高速度48+，眼看快追上了，被一辆横插进来的车挡了一下，那老外就远去了。也许成功和失败仅一步之遥，只要拼搏过，失败又如何？我最喜欢的话就是尽人事而听天命。

pala：
发信人: azalea (wanna fly faster than time flies), 信区: Cycling
标  题: 9月2-3日上海-西塘往返路线
发信站: 日月光华 (2006年09月04日01:23:41 星期一), 站内信件

9.2上午 复旦大学毛像-中山北路-延安西路-虹桥路-沪青平公路-朱家角
9.2下午 朱家角-朱枫公路-过第2座大拱桥后下桥，沿河边路向西，第2座桥上
桥往南-一路往西南至西岑-西岑尽头丁字路往南-上xx大桥-后面记不清了-过
太浦河上一座大桥，很破，应该是2省交界处，之后一直向南-丁栅-大舜-西塘
（看到一座古典的桥，不要过桥，桥左有小路下坡进古城）
全程98km 其中2省交界的桥-丁栅4km 丁栅-西塘11km

9.3上午 西塘-大舜-丁栅（原路回），过了界桥后沿河的北岸一直往东，到第
2座大桥时左转上桥，上桥的路是前进路，上去之后即到朱枫公路-一直往北至
沈巷-沿沈砖公路往东去佘山
9.3下午 佘山脚下吃饭后上佘北公路一直往北-到沪青平公路往东-
七宝大吃大喝后沿吴中路-中山西路-中山北路回
全程99km 其中沈巷-佘山15km

9月2日本来想按x-6-2-1-28-6的路线走，结果在朱枫公路下来找前进路时没找到，其实
应该是第3座大拱桥时下去往西，而不是第2座，结果饶到人迹罕至的小路上，不过风景
极美！
9月3日的路线中西塘-沈巷的一段是精华区此路线的反向。

※来源:·日月光华 bbs.fudan.edu.cn·[FROM：天涯]
※ 修改:·azalea 於 09月05日01:22:34 修改本文·[FROM: 10.100.146.82] 
