---
layout: post
title: 正颌日记
---
## 8.17

接到九院的入院通知电话.

## 8.18

上午九点到达九院入院登记处,交了1w订金,30保险金领到入院单.接着让我去15楼接着办手续.当时理解的是15号楼,结果问一位保安大叔15楼在哪里,他说有两个15楼你要去哪个,当时就有点懵了,后来才知道原来就是1号楼的15楼.

拿着单子上楼,到了护士站,一个小护士给我量了血压体温体重,接着就把我领到了病房,并发了一件衣服. 本以为今天只是来办手续,没想到当时就算住院了,汗.问了护工阿姨,被告之从现在起如果要离开都需要请假!!!无奈我又什么东西都没带,于是下午就请了几 个小时,匆匆忙忙赶回家里,拿了巨多生活用品,这第一天,就这样浪费过去了.几十大洋阿.无奈要保住这个床位,只能这样.晚上给老爸发了短信.

## 8.19 - 8.21

早上四点多,老爸的火车就到了,接着打车到医院. 接下来的几天很是无聊,跑到各个科室去做检查.X光片,CT,磁共振,心电图....每天量体温脉搏.饭菜可口程度堪比以往的本部食堂-,-好在护士护工们的态度都非常的好,还有几个比较熟的经常到病房来一起聊天.

手术定在了22号,第三台,具体内容是:"Lefort I型截骨分块+BSSRO+RIF",具体术语我也不懂.

21号的晚上精神状态不错,紧张有一点,尤其是医生挨条交代手术奉献的时候,每天似乎都要我的小命啊,不过还笑嘻嘻的说概率非常底.最后签字了事.

另外两床每天不到九点就睡觉-,-晚上和爸爸搬了椅子到走廊上聊天.大概十点多睡去.

## 8.22

早上依旧起的挺早,由于昨晚12点开始不能吃东西,所以今天也就要一直饿着了,并且会暂别正常饮食3个月.sigh,这算是这个手术最大的挑战之一了-,-

上午被一声音非常可爱的小护士叫去,交代需要准备的东西,五大件,包括餐巾纸,纯净水,棉签,忘了,忘了.事实证明前三样真是大量的需要.交代完之后我开 始不断的走来走去,盼着绿大褂赶紧过来.一会忍不住又跑到护士站,问:"我啥时候能被拉走啊?"结果被人笑用词搞笑-,-由于是第三台,同屋的有经验的兄 弟说慢慢等吧,估计要三点钟左右.无奈又不能吃饭,不能乱跑,只能干等着.

下午一点半左右,听到走廊里对话:"几床?""28床!"nnd那个激动啊,赶紧给我爸说来了来了. 然后把一身干净的衣服换上.躺到床上,盖上被子,心里顿时开始紧张了.几个护工阿姨还不断安慰说:"小伙子,别紧张阿,就是去睡一觉."

接着电梯给我开了个玩笑.按理说手术专用电梯如果有人需要手术的话是不能用做其他的.结果我就躺那里看着那部电梯上来下去上来下去,就是不停.绿 大褂一会也站不住了,跑到护士站打电话.等了很久终于来了,后来才知道一个医生有什么急事需要占用,靠.我爸本来想跟着一起下去的,结果绿大褂手一伸, 说:"家属不要跟着."我爸无奈的退了回去,我仰起头看了他一眼,他摸摸我的头,电梯门关上了.我明白他那时心里的感觉.

电梯下到九楼手术层.灯光比较阴暗.绿大褂"滴滴滴"按了一通密码,一道门打开.里面是更多的绿大褂.又穿过两道门,看到两旁都是各种监护仪器.心想,被开的一刻终于来了.

一个医生开始往我脚上注射什么东西,有点疼.另外一个医生拿着氧气罩说"给你吸点氧".接着拿了一瓶黄色的眼药水样的东西往我鼻子里面滴,隐约看 到是麻醉药.于是开始很努力的保持清醒-,-然后又被盖上了氧气罩.我看着天花板,心想能数到几.结果到二的时候就有点晕了,三还没数就啥都不知道了.

六个小时之后.

迷迷糊糊的醒来,感觉周围还是原来的样子,似乎从来没挪动过.也感觉不到手术已经结束,只是非常的晕和累.接着就按原路被推回病房,一直也是半梦半醒.唯一记得的是几个人"一二三"然后被抬到床上.

第二次醒来是感觉静脉埋管好像掉了,有水在上面.当时还不能说,用笔写在纸上,我爸叫护士来看了看,没问题.这晚上过的可真够累的,我一个劲的要纸写东西,自己也不知道写的啥,好像是问几点问了几次.

天亮之后再醒来,经历了此次手术最痛苦的一个部分,吸痰.迷迷糊糊听到说"有点痛阿",结果一根管子就从鼻孔里伸进去,然后开始吸,感觉很多东西被吸了出来.听我爸说当时我两只手紧握着拳头,都开始晃了.好在这个过程不长,而且是在半清醒的状态下.

继续睡.等到再醒来已经是中午了,这时候算是正式醒过来了. 发现身上多了很多东西.

1. 静脉埋管.埋到腹股沟处.很深,据说是到达主静脉.针头是缝在肉上又用贴纸贴上的(后来才知道,orz)

2. 尿管.想想都不舒服.

3. 嘴巴里两个管子挂着的壶.用来引流伤口的血.管子也是缝在伤口处的.

4. 冰袋.消肿用.

当时的脸肿的有原来两个大.整个都是麻木的.也不能说话.不过精神状态还是不错. 下午开始给爸爸要相机拍照了.留下了当时的惨状.这里就不公开了-,-

接下来的进食都是靠一个针头上的塑料管打到嘴里.术前听说胃管啥的没有.还好还好. 总之过去了之后心情还是比较轻松的,尤其是睁开眼,看到对面墙上的那副油画,虽然说是不能说话也不能下床,不过看到满眼的色彩,心里想,我还活着,真的是 有一种重生的感觉!!心情也是非常之好.身上的不适已经不能影响我满心阳光的那种感觉了.这对后来的恢复也是挺有好处的.

## 8.24

又一件惨痛的事:拔尿管.医生依旧说:"有点疼哦".其实也不是很疼.至少没我想想的那么疼,就是有想去厕所又没东西可去的感觉.不过拔尿管后两天小便的时候会有一些疼的.不过可以忍受. 另外就是今天开始可以说话了,虽然不是很清楚,但至少不用拿笔在那里写天书了.

## 8.25

精神状态一天比一天好.自己也时常下床走动一下.感觉自己以前的身体底子还不错. 所以基本没有啥太虚弱的感觉.饿竟然也不是太饿,就是有点馋.我爸说,当时最让他伤心的一句话就是,我盯着一碗鸽子汤,不由自主的说了一句:"真想吃里面 的肉阿".其实手术过程中,比自己更受罪的还是自己的父母,唉.

这天把那俩壶给撤了的.撤完之后整个人轻松很多阿,至少头上没有另外的附着物了.

每天注射消炎药,葡萄糖,消肿的针,营养神经的针.我这人就是经常有心理作用.每次注射后总觉得身体开始慢慢恢复了.自己在那感觉,心里还幻想着许许多多的药在体内正在起作用-,-一来,躺床上实在无聊.只能胡思乱想.二来这样一直保持着比较开心乐观的精神状态.

## 8.26

第二天就出院了.心情甚是放松.中午注射了最后一批药. 下午开始拔埋管.由于埋的那地方比较orz,所以也一直担心会疼.结果没啥感觉就看着挺长一管子从里面抽出来-,-然后拿纱布按着,说二十分钟不能乱动,因为原来是连在主静脉上的,比较危险.

我干脆躺了半小时.接着下床,身上的所有东西都除去了.到走廊上晃了晃.觉得这几天过的还是挺慢的.

晚上的时候舌头突然有点疼,不知道咋回事.我左上拔掉一颗牙齿的,可能是这个原因.

## 8.27

九点办好出院手续,领了药,回家!

## 尾声

4号回家到现在已经快一个礼拜了,手术也已经过去了快20天.

虽然出院小结上写着,一个月内只能吃流质,然后转为半流一个月,接着慢慢转到软食再到普食.不过从到家后,我就已经开始吃半流了.每天都是面条.幸亏我一 向是爱吃面的,不然这生活真是要痛苦死了.即使这样,还总是觉得饿.看着周围那么多好吃的,也只能是一个字:忍>< 不知道这么早的吃半流有没有什么很坏的影响,不过在饥饿的折磨下,也管不了这么多了...

肿消的差不多了,不过还是能看出来一些的.尤其是早上,感觉要比晚上肿的厉害些,难道白天的活动能有助于暂时消肿? 消炎药前几天已经吃完了.现在每天只是吃营养神经的小药片.脸上还是麻的,尤其是上颌,基本还是没有知觉,看来恢复要一段时间.

21号还要回去复诊,到时还要在上海过几天吧.只是这几天的饮食该怎么解决呢?

六点多了,吃面去!

