---
date: 2009-03-08 13:41:38
title: State Parks 之行
layout: post
tags:
    - 宾夕法尼亚
    - 州立公园
    - 爬山
---
本来的计划只是Ricketts Glen State Park, 宾州境内的一个著名公园, 内有几十个瀑布分布在若干徒步路线旁边. 结果这个计划出现了几个小意外:

azalea同学yy这个地方很久了. 由于这两天 State College 的温度是节节上升, 所以我们决定在昨天去这个公园, 来回大概400公里.

前一天晚上, 去超市采购食品, 包括面包一袋, 肉若干, cheese一袋. 然后回家又用饭盒装了一些生菜和黄瓜. 第二天一早兴冲冲的出发了.

走到半路, 突然发现唯一的补充淀粉的面包给落在家里了. 心想总不能只吃一堆肉加菜吧. 于是决定半路停下到一个快餐店买点. 店名叫Denny's, 生意非常好, 以至于我们点餐后半天没人送过来. 于是我们离开座位去问. 原来是服务员把我们的条给忘了. 拿到点的东西后再一次兴冲冲的回到车里, 继续赶路.

翻山啊, 越岭啊, 终于到地方了. 不过发现此地要比一百多迈之外的 State College冷不少, 还有很多积雪. 趴车的时候正好看到一对情侣在换装备准备出发. 我们的首要任务则是补充能量.于是乎, 我们在冰冷的公园里, 拿出冰冷的不远百里从家里带来的食物准备开吃. 这时我说先拍张照片留个纪念吧. 听到这话azalea同学露出异常惊异的表情.

包!包!忘在了Denny's! 我们已经冰冷的心里顿时又铺上了一层霜.azalea同学不大的包里装了照相机,摄像机各一台, 许久没有放过现金的钱包一个以及刚取出的热乎乎的五十美元钞票外加她的所有证件和卡.还有糖,牛肉棒,备用袜子等. 幸好我的钱包是放自己口袋里, 不必身无分文+无证驾驶. 到底是先越岭啊翻山啊回去找包, 然后再翻山啊越岭啊回来玩, 还是先玩了再说, 我们经过了激烈的讨论. 最后英明神武的pala同学决定先玩再回去找. 因为这时包要么早就丢了, 要么早就被服务员收好, 什么时候回去没多大差别.而且不用多跑那么多路.只是照相机啥的没得用了.

匆忙吃完冷餐后, 拿着两瓶水开始hiking. 刚到我们最想去的一条路线入口, 正好看到换装备的那对情侣在入口处看通知. 原来现在hiking路线还是被冰雪覆盖, 除了1.经过特殊训练的专业人士2.拥有专业登山装备的爱好者才能进入. 我们俩看看自己的跑步鞋, 摸摸仅有的装备-硬塞在口袋里的两瓶纯净水, 望着前方徒步变登山的路, 无奈走了. 回到停车场后, 发现那一对情侣已经回到车里准备开溜了. 我们又去了几个比较简单的路线, 发现均因为冰雪关闭了. 剩下的只有两个字, 回家.

回去路上, 我们一直在自嘲, 来回400公里, 跑到一冰冷的公园, 吃了点家里带来的冷饭就回去了, 谁能比我们惨. 这时azalea同学还是显现出了一点乐观精神, 从逆境中发现了我们并没有做出最差的选择, 如果当时决定先越岭翻山的回去找包, 再翻山越岭的回来吃顿冷饭发现什么都没得玩, 再越岭翻山的回家, 那我就没有勇气在这写blog了.

回到快餐店, 不出所料, 包果然被工作人员收好了. 小地方的纯朴人民就是好.

接着我们就抛开刚刚的一切不爽, 心情愉快的欣赏路边风景回家. 半路遇到另一个State Park的指示牌. 于是临时决定去那看看. 这个公园, R.B. Winter State Park 也是有很多徒步路线. 我们正好遇到了两个徒步爱好者, 他们非常友好的给我们介绍了一下, 然后把我们带到路线的入口. 其中有一条路线叫做'Boiling Spring Trail', 我们将它翻译为沸泉. 这条路非常奇怪, 越往山顶越感觉到春风拂面. 自然路上也没怎么有冰雪. 整个徒步过程非常舒服, 空气清心. 结束后一看公园的地图才知道我们走了多大一圈, 幸亏azalea拿的是一个比例尺非常小的手绘地图.

天快黑了, 继续回家. 而且不必回到高速, 直接从公园门口的另外一条风景优美的小路回家.
