--- 
categories: WordPressBackup
date: 2009-03-10 14:50:11 -04:00
layout: post
title: 面对现实还是面对理想
---
Software  is like Sex, it's better when it's free -Linus

<!--more-->

昨天在Amazon上偶然看到了有Ubuntu 8.10的DVD光盘出售，价格是12.99美元。随即我搜索了一下xp，价格为187.99美元(国内价格为399人民币)。另一种获得Ubuntu操作系统的方式是通过官方网站索取免费的CD, 或者直接下载ISO文件然后刻盘。而另一种获得XP操作系统的方式则是通过朋友索取'免费'的安装盘，或者和Ubuntu一样，下载后刻盘，和Ubuntu不同的是，这是非法的。

现在让我们暂时的进入一个有法有序的理想的社会环境，即不再存在盗版问题，那么会有什么事情发生呢？

我在某js那装一台式机。最后当然要装系统。想必所有有过攒机经验的同学都会对js们巨大的CD盒有很深的印象，里面的CD多数都是手写标题，比如XP，OFFICE等。这里既然是理想社会，那么这个大CD盒也不会存在了。接着对话如下：

js指着柜台说：XP 399，VISTA 468。软件的话OFFICE 199，Photoshop CS4 6000

我：恩，都有点贵啊。(心里默念：马勒戈壁，加起来买三台电脑了)

js：嫌贵的话装Ubuntu吧，算你五块钱，送你一张安装盘。内带OpenOffice，GIMP。而且现在都能装官方的QQ了耶。

说着从抽屉里拿出一小CD盒。我瞄了几眼，看到手写的Ubuntu, RedHat, Debian, Arch...各种CD。

20分钟后，我在新电脑的启动屏幕上看到了pp的Ubuntu的logo，高兴的屁颠屁颠的抱着电脑揣着Ubuntu的安装盘回家聊QQ了。

++++开始面对现实++++

生活在一个盗版猖獗的社会环境中，相信没有一个人从没用过盗版软件(巨有钱的和不用电脑的除外)。久而久之我们会过多的面对现实而认为社会本来就是这样的。但在有法有序的环境下，很多东西和我们所习惯的并不一样。就像如果我说用Linux是因为它免费，估计会得到很多人的耻笑。但如果有一天，盗版的Windows系统全部消失了，你觉得这个理由实在么？绝对比‘Linux比Windows好用’要实在的多。如果你觉得Windows比Linux好，这个'好'值400块钱吗？

很遗憾，在盗版横行的社会里，这些问题是没有多大意义的。但社会发展始终是朝着理想化前进。几年前，你听到某男用你原创的笑话把你心爱的姑娘逗乐了，你心里可能会愤怒到想送他一只草泥马。后来，你开始写blog，发现有人全文照抄你的文章还没给链接，你会去留言骂两句然后在自己blog上加上'<a href="http://creativecommons.org/licenses/by-nc-sa/2.5/cn/" target="_blank">署名-非商业性使用-相同方式共享</a>'，表明这些文字自己是有版权的(即便你是用一台运行盗版Windows的电脑打上那声明)。这时你开始比较在意这些属于私人的版权。未来，也许你开始从心底认为，尊重属于私人的版权和尊重一个企业的版权同样重要。再后来，你肯定会在买电脑时慎重的考虑一下是选择几百块钱的Windows，还是免费的Linux。

在美国，有些钥匙上会表明：do not duplicate，意思是不准复制。所以你想把它拿到配钥匙的地方复制一把的话，没人会做你的生意。这里的限制是什么？仅仅是一把小钥匙上的三个单词而已。当然，在西方版权意识比较强的国家里也会有盗版问题，但不同的是这个问题会不会在现实生活中处处被限制，法律上的或是道德上的。或者它只能在面对理想的时候去谈一谈。

如果你想了解一下西方国家对待版权的态度，可以关注一下近来备受关注的<a href="http://www.google.com/search?q=pirate+bay+trial&amp;sourceid=navclient-ff&amp;ie=UTF-8&amp;rlz=1B3GGGL_enUS316US316" target="_blank">海盗湾的案子</a>。
