---
date: 2009-01-18 13:43:02
title: blog评论与Email洁癖
layout: post
tags:
    - Gmail
    - WordPress
categories:
    - 电脑
---
还是先提一个问题: 假如你在某个blog上留言并得到博主或是其他网友的回复, 那么你是否希望此blog将你的留言和对你的回复Email给你?

对于我来说, 答案是肯定的. 首先不是直接回复我的评论是不会发邮件给我. 如果有人直接回复了我的评论, 无非是: 回答了我的问题, 或不同意我的观点, 或同意我的观点但说出我没看到的地方, 或仅仅是顶, 同意等'垃圾贴'.

前三种情况都是我希望看到的, 如果blog系统能将后续评论发送给我的话, 会方便很多. 这类似于普通的网页浏览和RSS浏览的区别.

对于我来说, 无论是访问量订阅量PR全都不如一条条有价值的评论更重要(虽然前三者可能是基础, 但也是垃圾评论产生的根源, 比如抢沙发). 所以我也会想关注一下自己的评论在其他blog的回复情况, 尤其是在一些高手那里问的问题.

WordPress(2.7)用户想要添加评论的邮件通知功能的话, 可以选择水煮鱼的<a href="http://fairyfish.net/2008/11/03/comment-reply-notification/" target="_blank">这个插件</a>.

接着说说Email洁癖.

在国内, Email的流行程度远不及即时通讯软件. 很多人还是把Email仅仅看作是和其他人通信的一个工具, 从而不自觉的希望保持邮箱的干净整洁, 怕一些重要邮件淹没在杂乱的收件箱里. 但自从Gmail横空出世重新定义了Email的概念后, 产生这种洁癖的原因早已不复存在. 比如邮箱空间问题, 邮件查找问题等.

对于文章开头的问题做出否定回答的朋友, 也许就是有这种Email洁癖, 或者是仍在使用一些功能原始的电子邮箱, 比如新浪, 邮件一多便会手足无措. 当然, 如果你是专门跑各个blog顶,抢沙发,做隐形链接的垃圾评论制造者, 可以直接忽略本文.

那么以Gmail为例, 怎么保持邮箱的2.0版本的整洁呢. 答案是过滤器, 管理多个帐户的功能以及快速链接.

通过有效利用Gmail的两个<a href="http://ztpala.com/2008/05/hidden-address-gmail/">隐藏地址</a>, 你可以很容易的将'人'发来的信和类似评论回复这种自动发送的信区分开来. 比如:

我每次评论都使用myemail+comment@gmail.com 这个地址. 那么在Gmail的过滤器里, 我可以设置将发送到此地址的邮件标记为'评论'然后设置成自动存档. 这样你平时在收件箱里是看不到这些邮件的, 如果想看看最近有什么评论回复, 只要点击相关标记就可以了. 我自己订阅的某些时效性较强的邮件组甚至设置成了自动删除, 由于被删除邮件会保留30天, 这样即不影响看到这些邮件, 也不必操心删除一些过期的新闻.

如果你不想使用带有+的邮件地址, 那么你只要在邮箱里查找'comment'或者'评论', 将搜索结果保存为一个快速链接. 不过由于很多博主个性化的设置, 这种查找有时候会有遗漏. 我还见过某些购物狂将UPS等快递公司的包裹查询邮件标记为一个快速链接.

你甚至可以注册多个email马甲, 然后用一个Gmail帐户来管理这些马甲, 接着对不同马甲收的信做不同的操作就行了.

不光是收取评论回复这种email操作, 其他诸如加入邮件列表, email订阅新闻及blog, 文件存档等等, 只需进行简单的设置, 电子邮箱便可以成为你在网络上一个重要的信息集散地.

另外如果你正在使用国产邮箱, 请注意可能有人正在<a href="http://robertmao.com/2009/01/12/big-brother-is-watching-gfw/" target="_blank">监视你的邮件</a>.

如果你对Gmail还有其他功能上的要求, 请参阅<a href="http://ztpala.com/2009/01/suggest-a-feature-for-gmail/" target="_blank">此文章</a>.
