---
date: 2010-06-27 14:29:38
title: 看球简史及喜欢的球队及球员
layout: post
tags:
    - 足球
---
<strong>球队</strong>

1. 巴西

  第一次看世界杯是98年，当时刚开始看球，第一个知道的名字是罗纳尔多。所以很自然的跟着关注和喜欢他所在的巴西队。

  最后的决战导致自己一直不怎么喜欢法国队。当然，还是很欣赏齐达内这个伟大的球员。

2. 英格兰

  也是98年，当时班级球队选用的队服就是英格兰，外加似乎每个人都很喜欢的小贝＋欧文。

  那场经典的英阿大战，和上条一样，到现在对阿根廷也一点感觉没有。

3. 意大利

  98年世界杯对意大利没太多印象，只记得巴乔打进那个点球还有门将帕柳卡。不过后来随着看意甲，对意大利球员开始渐渐熟悉，比如最喜欢的皮耶罗。外加后防线上的马尔蒂尼。

  和1，2不一样，没有因为意大利而不喜欢的球队。

<strong>球员</strong>

如上说过的，大罗，小贝，皮耶罗。

1. 米哈伊洛维奇

  自己心中的任意球第一高手。

  原因是我高中时候非常迷恋各种任意球破门。记得有一段时间是因为自己的球鞋右脚被踢的破烂不堪，当时又没钱买新的，结果那一段时间狂练左脚任意球，后来在学校比赛里经常有左脚任意球进球及助攻，后被部分同学称作“米哈”，此名字也是自己第一个QQ号的网名。这也是我为什么一直喜欢贝克汉姆的原因。有一段时间被人误认为是左撇子。其实除了传中和任意球，左脚连带球都不怎么熟练。

2. 齐达内

  虽然不喜欢法国队，但还是很喜欢齐达内的技术。和上条一样，除了任意球，各种精妙的中前场传球高手也会让自己很仰慕。齐达内自然属于一等一的高手，中学时简直把此人当神来拜。此类别里其他球员还有鲁伊科斯塔及上届世界杯里给格罗索传出超牛一球的皮尔洛。

3. 舒梅切尔

  似乎小朋友们踢球总不喜欢做门将和后卫。所以自己小时候刚开始踢球时就被当了一小段时间的门将。所以才会喜欢后来知道的帕柳卡及曼联门神舒梅切尔。

4. 吉格斯

  原因在后面。

<strong>俱乐部</strong>

前面说过班级队服选择的英格兰，而在98年世界杯之前，自己对足球几乎是什么都不知道。最初接触的时候随着当时的班级（就是被门将，被后卫的那个班）买了国际米兰的队服。从而此俱乐部也成了自己关注的第一个俱乐部，再加上罗纳尔多也在此俱乐部，后来看意甲一直支持国米。

由于当时刚开始看球，什么都不懂，自然谁牛逼谁的队员牛逼支持谁。曼联后来有了那场与拜仁的绝世大逆转，外加拥有小贝舒梅切尔，曼联自然成了英超赛场上自己的最爱。

再后来自己开始慢慢学会踢球，在最前文所述的“英格兰”队里还成了队长，于是便有了自己最擅长的位置，中场左翼。所以后来当班级球队印号码时便用了最喜欢的吉格斯的11号。因为这个位置，上文说的左脚传中便派上了用场。

时光飞逝到02年，高考前戏兴奋的看到了罗纳尔多带领的巴西队夺冠。后来到了拥挤的上海，将要大范围重建的复旦。当时本部球场在自己眼前存活了半年后无情的被光华楼工程所抢占。虽然马路对面还有个上体育课用的破烂球场，不过在那之后踢球和看球都很少了，现在也只是欧锦赛和世界杯才冒出来当一把伪球迷，不过支持的球队们依然不变，哪怕他们都走的不远。

2010-7-2 update:

刚刚荷兰2:1逆转淘汰巴西。骄傲的巴西队被扳平比分后，似乎心里开始焦躁不安起来，踢人怒吼屡见不鲜。前场卡卡和法比亚诺也是碌碌无为，当时是多么的想念大罗啊。后来梅洛故意踩人被红牌罚下。这样的巴西队，走了也就走了。当然，也不喜欢这支荷兰队。（一直都觉得裸奔踢球动作很难看）

作为没有自己主队的伪球迷，挺一支队很多时候是因为它的球员。随着很久不看联赛，随着自己喜欢的第一批球员纷纷退役，突然发现，再也不会像以前那样挺一支队了，卡纳瓦罗带领的意大利回家后，似乎，当年喜欢的所有球员都永远的离开世界杯了。剩下的，只是凑一下旁观者的热闹吧。
