---
date: 2010-06-09 22:41:00
title: 喜欢不喜欢
layout: post
tags:
    - 苹果
categories:
    - 网志
---
看到fivestone同学在[twitter](http://twitter.com/fivestone/status/15764036948)上念叨了两遍：这个，还在做苹果粉丝的人真的不都是脑残么？

这里我来念叨一下自己的看法。
先引用我很赞同的一句话：

>To stay sane I need to think of Apple as two companies: the design/engineering side, who I love, and the business/legal side, who I don’t.  <small>Joe Hewitt (facebook for iPhone 的作者)</small>

姑且不论粉丝到底指什么，也不论这个“都是”代表了多少人，“苹果粉丝”本身就是一个概念模糊的词。我可能不喜欢苹果公司的很多做法，很多时候我也不关心，但这不妨碍我喜欢它家的产品。这就像我喜欢街口老王家的炒饭，但老王为人处世怎样我一点都不关心，我关心的是炒饭的口味。但你不能因为你觉得老王平时为人不好就说我喜欢他的炒饭就是脑残啊。并且我所接触到的所谓“苹果粉丝”，都是喜欢老王的炒饭，而没有一个是特别地爱慕老王这个人的。

我不太喜欢争论“喜欢不喜欢是对是错”这类话题，老话说的好，情人眼里出西施，这类话题永远也辩不明。事实上根本大多数时候也没有对错之分，只是辩论的人多了，也就有了对错，而错也不在喜欢不喜欢本身，只是体现在辩论的水平而已。可惜的是牛人们都忙的要死，经常性跳出来的都是辩论水平过差的，最后被对方贴上标签，没跳出来的也同样被可怜滴代表了。
认真你就输了。
当然，可能觉得“苹果粉丝”脑残的人也觉得苹果产品是垃圾或者很普通，做垃圾或者很普通的产品的粉丝自然而然的也就成了脑残。这里扯远一点说一下自己为什么喜欢苹果的产品。
首先我承认苹果的产品不是完美的，这里再引用一下另一句话：

>If your product is Great, it doesn’t need to be Good.  <small>Paul Buchheit (gmail, friendfeed创始人)</small>

因为某个产品有明显的不足就认为它烂的同学们可以参考一下Paul同学的[这篇文章](http://paulbuchheit.blogspot.com/2010/02/if-your-product-is-great-it-doesnt-need.html)，个人觉得写的很好。

我觉得苹果的产品好是因为在90%的使用时间里，它能很好的适应我的需要。

azalea同学曾经绊到过N次macbook的电源线，但因为苹果独有的电源接口设计，电脑本身不会傻子一样的掉到地上。但thinkpad在同样的遭遇下外壳被摔掉了一块塑料。光凭这点我就不想再用其他的笔记本了。当然，你也可以选择神舟笔记本，价格便宜量又足，摔烂或者壳自然裂开马上就换新的。

喜欢苹果的和不喜欢苹果的同学都很多，但跳出来写出理由123的，都是有geek特点的。但可惜的是，苹果似乎从来就没把geek作为自己服务的主要目标。什么时候苹果会重点详细介绍硬件指标呢？开发者大会，新品发布，因为这时候大量geek在关注着。如果你去苹果主页上看产品介绍或广告会看到什么？是苹果的产品怎样使普通人的日常生活更方便（虽然google code很多演示视频里用的都是mac）。

比如[facetime](http://www.apple.com/iphone/features/facetime.html#facetime-video)的广告，在这个介绍iPhone4重量级功能的一分半的广告里，你看到了什么？是亲情，爱情，笑脸，令人感动的生活的幸福。不光是facetime，其他苹果产品的广告里也基本是围绕着最普通人的日常生活这个主题。什么狗屁内存，像素，分辨率，运算速度和接口，正常人是不会爱这些的，正常人爱的是硬件软件带来的沟通的便捷，相信这也是苹果产品在设计时最多被考虑的问题。我觉得对比其他电子产品来说，苹果在这个方面做的要出色很多。（想想iPhone出来前智能手机是个什么鬼样子，想想以前的voice mail）

总的来说，费口水辩论苹果产品好不好实在没多大意义，更何况喜欢辩论这些的都是些需求爱好比较古怪的geek们。可能有一天我也不会再喜欢苹果的东西，原因只会是一个，它在我使用的多数时间里都感到不爽。而现在，我还是会向朋友们推荐苹果的电子产品，不管是不是有人认为这样很脑残。