---
date: 2011-06-26 02:37:02
title: J4 Cave 探险 2
layout: post
tags:
    - 山洞
---
一句话总结，进洞共七个小时，丢东西若干，某同学出洞后滑落山坡一次。

今天下午和 <a href="http://twitter.com/azaleasays">@azaleasays</a> <a href="http://twitter.com/wangyangphy">@wangyangphy</a> ，老靳同学第二次进J4，上一次是首次去，拿个超小打印版地图，完全看不懂，走到一条死路后就返回了，这次是有备而来，前一天在攀岩处经一山洞探险高手指点，此人前6次进洞完全不拿地图，完全用脑子记住路线，给了我们很多指导。

这次的目标是走到洞的最深处，然后来回不走重复路线，值得记录一下的几个好玩的地方有：
<ul>
	<li>Highway。不是可以走的很快的地方，而是很深的一个峡谷，深不见底，然后屁股坐在峡谷顶一侧墙的斜坡上，脚撑在另一侧的墙上，横向移动，穿过峡谷。这里同情一下相对腿短的某人。</li>
	<li>某个大厅有人用石头搭了一个沙发，坐起来相当舒服。</li>
	<li>Wedding Cake Room，一个巨大的钟乳石，超级像一个巨大的结婚蛋糕，有人还不知道从哪里弄了个彩色新郎模型放在那里，不过木有见到新娘。另外还有一堆蜡烛。</li>
	<li>Mud Room，到处都是非常粘的泥，鞋都快被粘掉了。</li>
	<li>Formation Climb，需要顺着一个打了节的绳子往下落大概三米多。回来时往上爬稍微困难点。因为石头实在是太滑了。</li>
	<li>Circle Room，一个很大的环形大厅。非常空旷。位于某条路的终点，到这里需走回头路折返。</li>
	<li>Dome Room，最高的大厅，高度有大概50英尺，进去后感觉特超现实，就像某科幻电影里的样子。山洞的魅力大概就在于此。另外墙壁大概25英尺高的地方有个小山洞，旁边有人画了个箭头指向它，旁边写着「Look」，明显是自己爬上去后的炫耀（90度直上，墙上有少许裂缝）。另附近有通往更深一层的入口一个，上面系了两根绳子下去，很深，当时没敢下去。</li>
	<li>回程，选了一条超级苗条的路。我先去探路，犹豫了几次才敢继续爬下去，后面的人也是考虑了很久才下决心钻进去。这个回程的洞只有肩宽多一点的宽度，高度容不下一个戴在头上的头盔，可以想象这是多么小的一点空间，然后整个人面朝上伸直身体慢慢像头的方向蠕动，无法向前或向后看，若不是有地图，是绝对没有这个信心爬下去的。不过这条小路被分成了三段，中间有一些可以坐起来的高度，缓和一下，要不真会有些压抑。</li>
</ul>
中间掉了两瓶水，用裤子口袋装水真是太不方便，如果能放在胸口会好很多。另外靳同学竟然掉了一包电池，摔坏了一个手电筒-,-。

最后出来的时候惊奇的发现天都黑了，一看时间竟然过去了7个小时，在里面真的感觉不到时间这么快。

<a title="J4洞穴探险 1" href="http://ztpala.com/2011/06/19/j4-cave-1/">上次说道</a>从洞口回到停车场也要上山下山，比洞内安全不了多少。结果靳同学在上到最后一个山坡后过于兴奋，结果一脚踩空顺着山坡就滚下去了，然后就喊救命。@wangyangphy 赶忙将他拉上来，后来知道是脚被一树枝挂住才没继续往下滑，没有大碍，手上划了一个口子。

回到家里12点，洗衣服吃剩披萨，累的不行。

这次去那个07年在上海5快钱买的车头灯立了功，4节7号电池，一直很亮的坚持到最后。

另外昨天的洞穴老手还告诉了我们另外两个附近的山洞，有机会再去看看。
