---
date: 2011-07-14 14:12:17
title: 橘色的加州阳光（80 pics）
layout: post
tags:
    - 加利福尼亚
categories:
    - 旅行
    - 相冊
---

<object width="600" height="450"> <param name="flashvars" value="offsite=true&lang=en-us&page_show_url=%2Fphotos%2Fztpala%2Fsets%2F72157629609131478%2Fshow%2F&page_show_back_url=%2Fphotos%2Fztpala%2Fsets%2F72157629609131478%2F&set_id=72157629609131478&jump_to="></param> <param name="movie" value="http://www.flickr.com/apps/slideshow/show.swf?v=109615"></param> <param name="allowFullScreen" value="true"></param><embed type="application/x-shockwave-flash" src="http://www.flickr.com/apps/slideshow/show.swf?v=109615" allowFullScreen="true" flashvars="offsite=true&lang=en-us&page_show_url=%2Fphotos%2Fztpala%2Fsets%2F72157629609131478%2Fshow%2F&page_show_back_url=%2Fphotos%2Fztpala%2Fsets%2F72157629609131478%2F&set_id=72157629609131478&jump_to=" width="600" height="450"></embed></object>

近10年前听到陶喆唱「外面有橘色的加州阳光」，这两天在圣地亚哥的体会是：「外面有能迅速把皮肤晒成橘色的加州阳光」。

先写几个让人开心的小故事：

飞机上机长的调侃

刚起飞，机长就准备广播什么东西，然后开了四次头话筒都有刺耳的噪音，然后只好快速的说了句:"Never mind, you guys know what it is." 引起满飞机的人大笑。

送花的大叔：
半夜坐bus回家，车站有个头戴一朵花笑的也像朵花的卖花的大妈，和我们一起上车后一个穿着无袖Tee很像建筑工地工人的大叔开始搭讪闲聊，然后慷慨的买了一朵向日葵，接着卖花大妈很开心的下车。然后大叔转身对坐在他后面的某个非常漂亮的小mm说:「This is for you.」 看到后面的女生一惊，接着说：「Take it, I bought for U」，然后那个女生很不好意思的收下了。不一会买花大叔向司机致谢后也下车了，一两刀让两个人都很开心，外加我这个看热闹的。

热情的人们：

晚上回家看bus时刻表，旁边某带着行李的大爷微笑着主动说道：「还有20分钟」，某小女生上车，翻了半天车票，这位大爷开玩笑说「Free for pretty girls」。

所有的bus司机都很热情，我们到站前会很清晰的报一下我们要去的地方，下车时会耐心的告诉我们怎么走到目的地，有一回下早了（把next bus stop和next bus station弄混了），司机一直不走，鸣了两下喇叭，回到车上，具体问了我们去哪，然后耐心指导说还要继续坐车等等，被我们耽误时间的某乘客还朝我们微笑了一下，很不好意思的回到座位上。

去某个种花基地，下车时司机说现在刚好看不到，都是肥料，然后和我们一起下车的老太太仔细地给我们讲了一下这个地方，说四五月才到处是花，知道我们是从一个明信片上看到此地特地慕名前来，最后还很抱歉的说了声「I'm so sorry」。

最后要感谢一下亮夫妇的接待。
