---
date: 2011-12-31 04:02:40
title: 59秒钟之动笔的魔力
layout: post
tags: 书
---
[上文](http://ztpala.com/2011/12/28/59-seconds/)说到试着摒除负面情绪并不能让自己开心起来，本文继续说这个问题。

当我们面对人生中大大小小不幸的事情时，也许我们经常听到的一句话是，找个人倾诉一下，会让心里变得轻松。<a href="http://www.ecsa.ucl.ac.be/personnel/zech/Gedrad%20&amp;%20Gezondheid_1998.pdf">调查显示</a>90%的人认为向人倾诉可以减少心里的伤痛。但事实如此吗？

在某项实验里，志愿者要挑一件最能引起负面情绪，而且自己还不能摆脱需要谈论一下的事件，比如死亡，离婚等。第一组志愿者被安排和实验人员长谈这件事，第二组则谈论一个非常正常的主题--平常的一天。首先是一礼拜后，接着一月后所有参加者都回到实验室去做一个调查问卷来衡量一下他们的情绪状况。

第一组人<strong>感觉</strong>他们的长谈挺有用，但调查问卷的结果却并非如此：他们的长谈和第二组的闲聊在释放负面情绪这个作用上基本无异。

既然向别人倾诉没用，那该怎么办？上一文也说过，告诫自己不要去想某件事也没什么用处。

有一些实验鼓励那些刚刚经历创伤的人每天花几分钟来写一下内心最深处对创伤的想法和感觉。比如刚失业的人去写一下自己内心深处对失业的看法，还有日常生活和职业生涯由此受到的影响。

看似很简单，但这些动过笔的人在一段时间后，精神上身体上的状况都得到极大的改善，并且伴随健康问题减少及自尊，幸福感的增加。

从心理学的角度看，想和写有着极大的不同。想通常是杂乱无章甚至混乱的。但写更系统化，能促进人去了解事情的来龙去脉从而让人理解事情本身并且慢慢找到合适的解决方法。

动笔写对处理消极的情绪有如此大的影响，那么能否带来更快乐的生活呢？

首先要说一下感恩的问题。

有个众所周知的现象，就是人会对某些让人快乐幸福的东西感到理所当然。比如爱人的陪伴，健康的身体，可爱的孩子，满意的工作，密友，有趣的爱好，关心自己的父母，有瓦遮头，有干净的水喝，不愁吃的，能洗热水澡等。拥有这些东西很多时候都成了习以为常的感觉，直到失去那一刻才醒悟曾经拥有。就像你走到一间有刚烤好面包的房子，你会觉得香气宜人，停留一会这种感觉就会消失。

问题是怎么能持续的让你觉得香气宜人，保持那种愉悦感呢？那就是离开这间房子，暂时失去这种香气宜人的环境，过一会再回来。但反应的现实中，我们总不能为了保持幸福感而隔三差五的把自己可爱的孩子赶出家门或者喝两天脏水吧（以前新闻上的确有报道过正常，文艺之外的青年做这种事，比如一分钱不带去陌生城市乞讨，从而感恩现在的生活）。

有这么一个实验，参加者被分成三组，每周都花一定时间写点东西。第一组要列出5件他们感恩的东西。比如上面列出的。第二组则列出5件不爽的。第三组则仅写下5件上礼拜发生过的事。

第一组人写了比如在夏天看日落这种事。第二组写了类似交税，孩子吵架这种。第三组则写了做早饭，去上班等琐事。结果就是和后两组相比，第一组变的更幸福，对未来更加乐观，身体也变的更加健康--因为锻炼也变的更多。

除了感恩已经拥有的东西，还有一件事能让人更加幸福：描写一下内心那个完美的自己。有个实验也是把参加者分成三组，第一组在接下来的四天里每天用几分钟来描写一下自己的完美未来。要求就是这个描写要现实一点但可以假想事事都挺顺利然后实现了自己的目标。第二组比较悲催，想像一下某件悲催的事情发生在了自己的身上。第三组仅仅写一下当天计划。结果就是第一组后来要比后面两组显著地快乐好多。在后续实验中，第一组改成了描写曾经的最精彩的经历，也有相同的结果。

“如果写，请深情”

爱有益于身心健康。但接受爱，表达爱哪个有益还是两者都有益？

Arizona州立大学的研究人员让志愿者挑一个他们深爱的人并且用20分钟写一下为什么这个人对自己如此重要。作为对照，另一组人则记录一下上礼拜的事。如此在五个礼拜中进行了三次。结果就是深情写作表达爱的那组幸福感上升，压力减小，甚至有显著的胆固醇的降低。

简单来说，一定的动笔写东西可以显著的影响日常的幸福感。表达感恩的心情、幻想一一个完美的自己、表达一下自己的爱都经过科学的研究证明有用。你需要的只是一支笔，一张纸和一点点时间。

具体怎么实现呢？原作者做了个现成的5天日记计划，只需要很少的事件，如果你完成的话，根据多项科学实验证明，一个礼拜后你会感到更加快乐与开心，有效期可以持续数月之久。如果你觉得有效的话，可以再继续写下去。

礼拜一：感恩

你生活中有许多值得感恩的东西，比如亲密的朋友，美好的恋爱关系，别人为你付出的让你生活更幸福的东西，健康等，如上所说。不仅这些，一些很小的事情，比如一杯非常可口的咖啡，一个陌生人的微笑，你的狗等你回家，一顿很美味的饭，驻足闻了一闻芳香的花。回想一下上礼拜然后列出三件类似的事情。

礼拜二：精彩一刻

回想一下你人生中最精彩的时刻。比如坠入爱河，听到一段超美妙的音乐，一个特牛逼的表演，或者和朋友在一起的美好时光。选择其中一件然后幻想自己回到了那一刻。回想你的感觉和你周围的情况。然后用几分钟来描写一下那一刻和你的感觉。无需纠结文笔什么的，简单的写出自己的感觉。

礼拜三：完美未来

上文说过，首先要现实一点，不要说中了1亿美刀彩票这种。想像一下自己努力工作后取得了自己的目标或者实现了野心勃勃的计划。你变成了自己想成为的那个人，你的私人生活和职业生涯都梦想成真。这可能不会助你成功，但能让你很Happy。

礼拜四：亲爱的...

想一个对你来说非常重要的人。比如父母，好友或一个亲戚。想像一下你只有这一个机会告诉他/她，他/她对你来说有多么的重要。写一封简短的信来表明你是多么的关心和重视这个人。

礼拜五：回想

回想过去7天然后列出3件很顺利的事情。也许是一些非常小的事，比如找到一个车位；也许是稍微大点的事比如得到一个晋升机会。每件事记下一句你觉得那件事为什么会如此顺利。

最后继续推荐这本书：《<a href="http://amzn.com/0307273407">59 Seconds: Think a Little, Change a Lot</a>》，原作者blog：<a href="http://richardwiseman.wordpress.com/">http://richardwiseman.wordpress.com/</a>
